### 1.请先做一下自我介绍
（自身基本情况+工作经历+与该岗位相匹配的工作经验+自身优势）

参考： 面试官你好，我叫XXX，毕业于XX大学XX专业，今天应聘的是XX岗位，我上一份工作主要负责XX，再这个过程中我有XX的经验，完成XX的业绩（真实数据支撑），我有着XX的能力，有信心能够胜任这份工作，希望能够加入贵公司，以上是我的自我介绍谢谢

### 2.你为什么选择我们公司？
（考察对公司是否感兴趣、稳定性）

参考：在之前我就对这个行业很感兴趣，通过各种渠道了解到该行业的发展前景很好，而贵公司在在行业中是龙头企业，公司规模很大，知名度很高+该岗位的工作内容+匹配度

### 3.你对我们公司有什么了解吗?
(考察对公司是否感兴趣、稳定性）

参考：在之前我就对这个行业很感兴趣，通过各种渠道了解到该行业的发展前景很好，而贵公司在在行业中是龙头企业，公司规模很大，知名度很高+该岗位的工作内容+匹配度

### 4.你有什么优势吗？
（了解你所应聘职位需要的是怎样的技能特点）

参考:我是个比较有责任感、有耐心的人+举例

### 5.说一说你的缺点
- 不宜说自己没有缺点，也不宜你那些明显的优点说成缺点。
- 不宜说出那些严重影响所应聘工作的缺点。
- 不宜说出令人不放心、不舒服的缺点。
  
参考：做事情有时候比较急躁，有时候比较固执和坚持+举例（这都是属于中
性的性格，从正面来看，可能还会有助于提高团队的工作效率。)

### 6.为什么转行呢？
（考察稳定性、职业规划）

参考：过去的工作中，我一直在XX行业做XX岗位，主要负责XX工作+业绩。但是这个行业开始走下坡路，后来一次偶然的机会我接触到了XX行业，发现是我所感兴趣的，于是我查阅了很多有关该行业的资料，大概了解了这个行业的趋势，经过深思熟虑决定转行。而在我的上一份工作当中我积累了XXX能力，刚好可以迁移到这份工作中

### 7.说一说你的优点!
- 对工作有正面帮助
- 可以解释你为何自认为是这个职位的坠佳人选
- 根据职位特点来组织自己的优点
- 把握尺度，不要夸张也不需要谦虚
  
参考:我是个比较有责任感、有耐心的人+举例

### 8.你从上一家公司离职的原因是？
 吐槽前老板生病了工资低
- 实际原因1：被裁员
  由于大环境的影响，整个行业削减（行业原因)，考虑到长期发展，经过深思熟虑，决定转行到XXX行业。
- 实际原因2：领导太傻X
  在当前的岗位中，我已经拥有了相当的技能和经验，因此我希望不断扩展自己的知识面，想要有更多的学习和知识面。
- 实际原因3：工资低
  在当前的岗位中，我已经拥有了相当的技能和经验，业务能力也得到了显著的提升，同样得到了上级领导的认可，但是薪资上涨幅度十分有限，所以为了更好的发展，选择重新寻找机会。

### 9.你是零经验，为什么觉得能够胜任这份工作呢？
- 如果面试官提出这个问题，说明并不真正在乎“经验”，关键是考察你的心态。
- 回答需要突出自己的掌握能力，快上手能力。
  
参考：作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做实习。我也发现，实际工作远比书木知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在实习中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请放心，学校所学及实习的工作经验能使我胜任贵公司的职位。

### 10.用三个词描述一下自己
工作能力+性格（与岗位要求相匹配）

参考：结合我自己的认知和别人对我的评价，我是一个沟通能力强、适应
能力强、乐观的人+过往工作举例

### 11.你老家是x省/市，为什么会来我们X省/市工作呢?
（考察稳定性）

参考:首先，我之前有来过XX城市旅游，在这边玩了几天，觉得这个城市的风土人情吸引人。另外，XX城市发展越来越快，工作机会也比较多，所以希望自己能够多积累经验，获得更多成长。

### 12.谈一谈你的职业规划
（考察稳定性、对岗位的理解、是否有上进心）

参考：如果有幸进入到贵公司，首先，我会尽快了解自己的工作内容及职责，了解公司规章制度，尽快融入公司；未来一年，我将努力积累行业经验，不断提升自己的技能水平；未来三年，我也希望能够紧跟公司发展，与同事团结协作，对公司的整体业务有着更深入的了解，提升自己的业务水平和管理水平，为公司带来更高的效益。

### 13.你对这个岗位有什么理解吗？
(工作内容+岗位在公司中的作用+自身优势)

参考：面试前我对贵公司该岗位的主要工作内容做过一些了解，XXXXXXX。而在整个公司中，该岗位担任的是一个XXX的角色，XXXXXX。而在我以往的工作经历中，我主要负责XX XX，通过XXXX完成XXX的业绩，在这过程中培养的XXX能力是与该岗位的基本要求是相匹配的。如果我能够顺利入职，我将XXX。

### 14.你对出差有什么看法？
！工作需要出差，考察能否接受出差

参考：我认为出差是我的工作职责的一部分，我是接受公司的安排。另外，公司派我出差，一定是信任我的工作能力，我个人也希望能够开阔自己的视野，更好的完成工作。

### 15.你如何看待加班呢？
表明自己的工作态度、反问加班情况

参考:首先，公司因为一些突发事件紧急加班我是可以理解的，我也会积极配合公司安排。当然在日常工作中，我会保持高效的工作效率，保质保量完成工作任务，避免不必要的加班。但是我想提前了解一下贵公司的加班频率高吗？如果加班的话，会给予什么样的补贴呢？

### 16.什么时候能入职?
考察你的入职意向、薪资空间!

- 在职
  :我个人希望能够尽快入职，为公司效力。但由于我所在的原单位有许多工作还未交接，交接大概需要XX时间。
- 非在职
  :我这边需要根据工作地点租房，如果能够拿到offer，一周可以入职。

### 17.谈谈你对薪资待遇有什么要求？
(回答这个问题要避重就轻，因为现场临时就让你说出你期望的薪资价位，
不太可能。切勿直接报过高或报过低)

参考：我对工资没有硬性要求，我注重的是找对工作机会，只要条件公平我不会计较太多。（看个人需求，我个人是看重工作机会，要是真的是给了我期望薪资范围以下，我也会通过不断提升自身专业技能凭实力去争取加薪的！

### 18.你还有什么问题要问吗？
试用期如何考核？

五险一金的缴纳标准是什么样的?

我所应聘岗位的部门人员是怎么设置的？

未来加入团队，你对我的期望是什么？

请问该岗位的晋升机制是怎么样的？